Secretaria de
Estado da
Economia

—

ESTADO DE GOIÁS
SECRETARIA DE ESTADO DA ECONOMIA

TERMO DE ACORDO DE REGIME ESPECIAL -— TARE Nº 001-1010/2022-GSE

Termo de acordo de regime especial que entre
si celebram a SECRETARIA DE ESTADO
DA ECONOMIA DE GOIÁS e a empresa
MINERVA S.A., para tratamento tributário
diferenciado dispensado aos produtores de
biodiesel para apuração e pagamento do
ICMS.

Aos 27 dias do mês de janeiro de 2022, nesta cidade de Goiânia/GO, na
Avenida Vereador José Monteiro, nº 2233, Setor Nova Vila, onde funciona a SECRETARIA
DE ESTADO DA ECONOMIA, neste ato designada simplesmente SECRETARIA,
representada por sua titular Sra. Cristiane Alkmin Junqueira Schmidt e a empresa denominada
MINERVA S.A., inscrita no CNPJ/MF sob o nº 67.620.377/0047-05 e no CCE sob o nº
10.461.607-5, estabelecida na Rodovia GO 050, s/nº, Km 41 — Estrada da Chácara, Zona
Rural, CEP: 76.190-000, município de Palmeiras de Goiás/GO, doravante designada
ACORDANTE, neste ato, representada pelo Sr. José Carlos Ferreira, brasileiro, divorciado,
gerente executivo tributário, inscrito no CPF/MF sob o nº 045.894.618-46, portador da cédula
de identidade RG nº 15.869.204 SSP/SP, residente e domiciliado no Prolongamento da
Avenida Antônio Manço Bernardes, s/nº, Bairro Chácara Minerva, Barretos/SP, na condição
de procurador da empresa, resolvem celebrar o presente Termo de Acordo de Regime
Especial — TARE, tendo em vista o constante do processo nº 202200004004376, mediante os
quais fica estabelecido o seguinte:

REGIME ESPECIAL

Cláusula primeira. Com fulcro no disposto no Convênio ICMS 206, de 9 de
dezembro de 2021, e no Decreto nº 10.024, de 12 de janeiro de 2022, fica formalizada a
opção da ACORDANTE pelo tratamento tributário diferenciado para apuração do imposto
incidente nas operações com biodiesel -B100- sujeitas à substituição tributária pela operação
anterior, nos termos previstos no art. 12-A do Anexo VIII do Decreto nº 4.852, de 29 de
dezembro de 1997, Regulamento do Código Tributário do Estado de Goiás -RCTE-, instituído
ao produtor de B100, assim definido e autorizado pela Agência Nacional do Petróleo, Gás
Natural e Biocombustíveis -ANP-.

 

Gabinete da Secretária de Estado da Economia
Av Ver. José Monteiro, nº. 2233, Setor Nova Vila- Bloco A - CEP: 74.650-900 — Goiânia — GO
Secretaria de
Estado da
Economia

Re

ESTADO DE GOIÁS
SECRETARIA DE ESTADO DA ECONOMIA

TERMO DE ACORDO DE REGIME ESPECIAL — TARE Nº 001-1010/2022-GSE

Parágrafo único. O tratamento tributário diferenciado de que trata esta cláusula
não dispensa a refinaria de petróleo ou suas bases da retenção e do pagamento do imposto
incidente na operação anterior interna ou interestadual com B100 destinado à distribuidora de
combustível que promover a saída do óleo diesel resultante da mistura com B100, nos termos
estabelecidos no art. 12-A do Anexo VIII do RCTE.

Cláusula segunda. A ACORDANTE optante pelo tratamento tributário
diferenciado deve:

I — informar na Escrituração Fiscal Digital - EFD o valor do imposto
correspondente às operações com B100 realizadas nos termos estabelecidos no art. 12-A do
Anexo VIII do RCTE:

a) como ajuste a débito na apuração do ICMS devido pelas operações próprias
de cada período;

b) como crédito extra-apuração no Registro 1200;

II - apurar e pagar o imposto devido por operações próprias na forma e prazo
estabelecidos na legislação tributária, observadas as condições previstas na legislação
tributária estadual para a fruição dos benefícios fiscais.

$ 1º O valor de que trata o inciso I do caput desta cláusula:

I — deve corresponder ao ICMS retido pelo substituto tributário e recolhido em
favor do Estado de Goiás, de acordo com as regras previstas no art. 12-A do Anexo VIII do
RCTE.

II — ser calculado pela acordante por operação com B100 realizada nos termos
estabelecidos no art. 12-A do Anexo VIII do RCTE e totalizado por período de apuração,
observando-se, ainda, o seguinte:

a) o cálculo deve abranger as operações com B100 realizadas pelo produtor e
as respectivas devoluções ocorridas no período de apuração;

b) devem ser utilizados:
1. como base de cálculo, o valor da operação, nele incluído o ICMS respectivo;

2. os benefícios fiscais previstos na legislação tributária estadual para a
operação;

3. a alíquota prevista na legislação tributária goiana para a operação;

c) o valor do imposto corresponderá à aplicação da alíquota sobre a base de
cálculo da operação, observados os benefícios fiscais;

 

Gabinete da Secretária de Estado da Economia
Av Ver. José Monteiro, nº. 2233, Setor Nova Vila- Bloco A - CEP: 74.650-900 — Goiânia — GO
Secretaria de
Estado da
Economia

Re

ESTADO DE GOIÁS
SECRETARIA DE ESTADO DA ECONOMIA

TERMO DE ACORDO DE REGIME ESPECIAL — TARE Nº 001-1010/2022-GSE

d) o valor do imposto será totalizado por período de apuração, mediante o
somatório do valor calculado por operação realizada pelo produtor, dele deduzindo-se os
valores relativos às devoluções ocorridas no período.

(9X)
a

$ 1º-A O ajuste a débito de que trata a alínea
cláusula deve ser:

do inciso I do caput desta

I — informado no Registro E1 11 da EFD, com o código de ajuste da apuração
nº GO000031 — “Débito lançado na apuração pelo produtor detentor de TARE,
correspondente ao valor do imposto nas operações com B100 — RCTE, Anexo XII, Art. 262,
1, “a”, e os documentos fiscais a ele relacionados devem ser identificados no Registro E113
da EFD.

II - considerado na apuração do saldo de ICMS correspondente às operações
incentivadas, se for relacionado a operação incentivada, ou na apuração do saldo das
operações não incentivadas, se for relacionado a operação não incentivada, para efeito da
apuração de ICMS dos contribuintes beneficiários dos programas Fomentar, Produzir e
ProGoiás.

$ 2º O crédito de que trata a alínea “b” do inciso I do caput desta cláusula:

I — fica condicionado à retenção e ao recolhimento do imposto devido por
substituição tributária pela operação anterior, de acordo com as regras previstas no art. 12-A
do Anexo VIII do RCTE, cuja verificação poderá ser feita no prazo decadencial do imposto,
obrigando-se a acordante a promover o seu estorno quando constatada a falta da retenção e do
recolhimento em favor do Estado de Goiás;

II - deve ser informado no campo “CRED APR” -— “Total do crédito
apropriado no mês” do Registro 1200 da EFD, com o código de ajuste da apuração nº
GO090054 — “Crédito a ser lançado pelo produtor detentor de TARE, correspondente ao
imposto retido pelo substituto tributário nas operações com B100 - RCTE, Anexo XII, Art.
262,1, b””.

III — deve ter as suas utilizações totalizadas no campo próprio do Registro 1200
e detalhadas no Registro 1210, ambos da EFD, mediante a utilização dos códigos da Tabela
5.5 do SPED FISCAL de Goiás.

IV — pode ser:

a) utilizado para deduzir o imposto, na hipótese em que a apuração resulte em
imposto a recolher;

b) ressarcido por refinaria de petróleo ou suas bases ou por estabelecimento a
ela equiparado, mediante emissão de Nota Fiscal Eletrônica — NF-e para este fim pelo

 

Gabinete da Secretária de Estado da Economia
Av Ver. José Monteiro, nº. 2233, Setor Nova Vila- Bloco A - CEP: 74.650-900 — Goiânia — GO
Secretaria de
Estado da
Economia

Re

ESTADO DE GOIÁS
SECRETARIA DE ESTADO DA ECONOMIA

TERMO DE ACORDO DE REGIME ESPECIAL — TARE Nº 001-1010/2022-GSE

produtor de B100, até o montante do imposto retido em favor do Estado de Goiás, relativo a
operações com o referido produto, desde que previamente autorizado pela administração
tributária, de acordo com o disposto neste TARE e, no que couber, com as regras previstas no
art. 47 do Anexo VIII do RCTE.

$ 3º A dedução de que trata a alínea “a do inciso IV do $ 2º desta cláusula:

I — pode, na hipótese de contribuinte beneficiário de incentivo financeiro, ser
utilizada para subtração do valor a pagar relativo ao ICMS devido por operação própria,
excluída a parte incentivada pelos programas Fomentar e Produzir;

II — deve ser informada no registro da EFD relativo à apuração do ICMS a que
se referir, mediante a utilização dos códigos de ajuste da apuração divulgados na Tabela 5.1.1
do SPED FISCAL de Goiás.

Cláusula terceira. Para fins do ressarcimento de que trata a alínea “b” do
inciso IV do $ 2º da cláusula segunda, a ACORDANTE deve:

I - elaborar planilha demonstrativa das operações consideradas na apuração do
crédito apropriado no período a que se referir a solicitação, contendo:

a) dados das notas fiscais eletrônicas — NF-e's que acobertaram as operações,
tais como: CNPJ e razão social do emitente, unidade federada do emitente, CNPJ e razão
social do destinatário, unidade federada do destinatário, data de emissão, número, série, chave
de acesso, CFOP, produto, unidade e quantidade tributável, valor do produto;

b) dados da base de cálculo, da alíquota e do ICMS utilizados no cálculo do
valor do crédito apropriado de que trata o $1º da cláusula segunda.

Il - protocolar requerimento de ressarcimento, acompanhado da planilha
indicada no inciso I desta cláusula, na Secretaria de Estado da Economia.

Cláusula quarta. À concessão deste Regime Especial não exclui a
obrigatoriedade da ACORDANTE de cumprir as demais obrigações, principal ou acessórias,
previstas na legislação em vigor e a inobservância das condições estabelecidas em qualquer de
suas cláusulas implicará a denúncia do presente Termo de Acordo, sem prejuízo das sanções
cabíveis.

Cláusula quinta. As modificações na legislação tributária que ocorrerem
posteriormente à assinatura deste termo de acordo serão observadas pela ACORDANTE no
que lhe couber, passando a fazer parte integrante deste, independentemente de qualquer aviso
ou notificação por parte da SECRETARIA.

$ 1º O termo de acordo de regime especial perde a sua eficácia naquilo em que
se tornar incompatível com a legislação tributária, na data em que a norma entrar em vigor.

 

Gabinete da Secretária de Estado da Economia
Av Ver. José Monteiro, nº. 2233, Setor Nova Vila- Bloco A - CEP: 74.650-900 — Goiânia — GO
Secretaria de
Estado da
Economia

Re

ESTADO DE GOIÁS
SECRETARIA DE ESTADO DA ECONOMIA

TERMO DE ACORDO DE REGIME ESPECIAL — TARE Nº 001-1010/2022-GSE

$ 2º A SECRETARIA poderá exigir a apresentação de demonstrativos e outros
documentos pela ACORDANTE com o objetivo de estabelecer controle sobre as operações de
que trata este regime.

Cláusula sexta. O regime especial de que trata o presente termo de acordo é
concedido por tempo indeterminado, podendo a SECRETARIA alterá-lo, revogá-lo ou
suspendê-lo no interesse da Administração Fazendária e no caso em que a ACORDANTE
tiver débito inscrito em dívida ativa estadual ou federal ou a sua inscrição no Cadastro de
Contribuintes do Estado suspensa.

Parágrafo único. A alteração, revogação ou suspensão do termo de acordo de
regime especial entra em vigor na data:

I - da inscrição de débito em dívida ativa, exceto nas hipóteses legais de
suspensão de exigibilidade do crédito tributário, oferecimento de fiança ou penhora de bens
suficientes para o pagamento do total da dívida;

II — de qualquer evento que implique suspensão, desativação, paralisação,
ainda que temporária, irregularidade ou nulidade cadastral, nos termos da legislação;

IM - da cientificação da ACORDANTE do ato que determinou a alteração,
revogação ou suspensão, nas demais hipóteses, mediante a adoção de um dos seguintes
procedimentos, sem benefício de ordem e, caso se adote mais de um, o que ocorrer primeiro:

a) publicação do ato no Diário Oficial do Estado;
b) notificação direta via Domicílio Tributário Eletrônico - DTE;

c) carta registrada com aviso de recebimento, na data de recebimento
comprovada pelo aviso de recebimento ou, se este for omisso, 7 (sete) dias após a data da
entrega da carta à agência postal.

Cláusula sétima. O presente Termo de Acordo entra em vigor na data da sua
assinatura, porém seus efeitos retroagem a 1º de janeiro de 2022.

Assim, lido e achado conforme, vai o presente assinado pelas partes acordantes
e pelas testemunhas abaixo.

CRISTIANE ALKMIN:
JUNQUEIRA
SCHMIDT:

01167631757

SECRETARIA DE ESTADO DA ECONOMIA

Cristiane Alkmin Junqueira Schmidt
Secretária

  

 

Gabinete da Secretária de Estado da Economia
Av Ver. José Monteiro, nº. 2233, Setor Nova Vila- Bloco A - CEP: 74.650-900 — Goiânia — GO
Secretaria de
Estado da
Economia

Re

ESTADO DE GOIÁS
SECRETARIA DE ESTADO DA ECONOMIA

TERMO DE ACORDO DE REGIME ESPECIAL — TARE Nº 001-1010/2022-GSE

MINERVA S.A.

José Carlos Fergie
-Assinado digitalmente por:
Procurados anos FaTTe RO ep

Sua autenticidade pode ser firmada no endereço :
Sfitêp:/www.serpro.gov.br/assinador-digital>

TESTEMUNHAS: 1º

 

2
TT

EEN? SERPRO ra

Assinado digitalmente por: O SERPRO
VITOR HIDALGO BONAFIM Assinado digitalmente por:

Sua autenticidade pod firmad: jd ;
<http://Wwww.serpro.gov.br/assinador-digital>

MARCELO ALCANTARA DE QUEIROZ

Sua autenticidade pode ser firmada no endereço :
Sfitêp:/www.serpro.gov.br/assinador-digital>

 

Gabinete da Secretária de Estado da Economia
Av Ver. José Monteiro, nº. 2233, Setor Nova Vila- Bloco A - CEP: 74.650-900 — Goiânia — GO
