=

GOVERNO DO ESTADO DE GOIÁS

Secretaria de Estado da Casa Civil

DECRETO Nº 9.791, DE 20 DE JANEIRO DE 2021

Altera o Decreto nº 4.852, de 29 de dezembro de 1997, Regulamento do Código

 

Tributário do Estado de Goiás.

O GOVERNADOR DO ESTADO DE GOIÁS, no uso de suas atribuições constitucionais, com fundamento no art. 37, IV, da

Constituição do Estado de Goiás, no art. 4º das Disposições Finais e Transitórias da Lei nº 11.651, de 26 de dezembro de 1991, Código

Tributário do Estado de Goiás — CTE, tendo em vista o disposto nas Leis nºº 20.752, de 21 de janeiro de 2020, 20.815, de 23 de julho de 2020,
e 20.882, de 22 de outubro de 2020, e o que consta do Processo nº 202000004109133,

 

DECRETA:

Art. 1º O Decreto nº 4,852, de 29 de dezembro de 1997, Regulamento do Código Tributário do Estado de Goiás — RCTE,

passa a vigorar com as seguintes alterações:

c) os produtos relacionados no Anexo | deste Regulamento, ressalvada a operação com cerveja que contenha, no mínimo,
16% (dezesseis por cento) de fécula de mandioca em sua composição;

 

V—o valor médio de mercado divulgado em tabela elaborada por ato do Subsecretário da Receita Estadual da Secretaria
de Estado da Economia, quando se tratar de veículo adquirido em exercício anterior.

111 — o benefício somente é concedido ao proprietário de veículo automotor cujo licenciamento anual esteja regular até o
vencimento, nos termos do art. 131, $ 2º, do Código de Trânsito Brasileiro.” (NR)

“Art. 412.

 

| — de 50% (cinquenta por cento) do valor do imposto devido, quando não for pago no prazo previsto no calendário de
pagamento do IPVA;

11 — de 100% (cem por cento) do valor do imposto devido:
$ 2º Em relação ao IPVA, a contagem do prazo para a redução da multa inicia-se no dia seguinte ao do vencimento
estabelecido em calendário de pagamento.” (NR)

“Art. 508. cc
$ 2º A constituição definitiva do crédito tributário ocorre:

| — quando for esgotado o prazo fixado para a apresentação de impugnação ou recurso ou, ainda, quando houver decisão
definitiva da qual não caiba mais recurso, em processo administrativo regular; ou

11 — quando for esgotado o prazo para o pagamento do imposto devido, conforme estiver estabelecido em calendário de
pagamento do IPVA.” (NR)

ANEXO IX

Art. 2º O parágrafo único do art. 485 do Decreto nº 4.852, de 29 de dezembro de 1997, Regulamento do Código Tributário
do Estado de Goiás — RCTE, fica renumerado para & 1º.

Art. 3º Ficam revogados os seguintes dispositivos do Decreto nº 4.852, de 29 de dezembro de 1997, Regulamento do
Código Tributário do Estado de Goiás — RCTE:

I-oinciso XIl e os $$ 9º e 10, todos do art. 401; e

ll -o inciso Il! do $ 1º do art. 407;

Art. 4º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, porém produz, de acordo com as datas apresentadas,
efeitos em relação aos seguintes dispositivos:

1 — 1º de janeiro de 2019, quanto ao inciso | do art. 3º deste Decreto;
11 — 22 de janeiro de 2020, quanto:

a) ao inciso Ill do art. 402-B do RCTE;

b) aos incisos | e Ill do art. 412 do ROTE;

c) ao $ 2º do art. 485 do RCTE;

d) ao $ 2º do art. 508 do ROTE;

e) ao art. 2º deste Decreto; e

1) ao inciso Il do art. 3º deste Decreto;

111 — 22 de outubro de 2020, quanto ao item 11 da alínea “a” do inciso Il e alínea “c” do inciso |, ambos do $ 1º do art. 20 do
RCTE; e

IV — 1º de janeiro de 2021, quanto ao inciso V do art. 398 do RCTE.

Goiânia, 20 de janeiro de 2021; 133º da República.
RONALDO CAIADO
Governador do Estado

Este texto não substitui o publicado no D.O. de 21-01-2027.
